---
title: 'Реверс MegaMan 4, Little Mermaid, Tale Spin [NES]'
tags:
  - nes
  - hack
abbrlink: 2433841363
date: 2013-10-11 18:00:00
---
**Megaman 4**
![megaman](http://ic.pics.livejournal.com/spiiin/20318251/28347/28347_300.png "megaman")

Главное отличие от Darkwing Duck (которая была производной от этой части) - все данные уровней лежат в разных банках, но по одному смещению в памяти процессора, поэтому не используются указатели - игра точно знает, по какому адресу будут спроецированы экраны, раскладки, блоки, палитры и список врагов.

Если бы мегамены попались мне раньше чипа и дейла и черного плаща, со всей аккуратностью их движка, потом навряд ли получилось бы разобрать более поздние и хитрые диснеевские игры и CadEditor'а не было бы.

**Little Mermaid**
![mermaid-1](http://ic.pics.livejournal.com/spiiin/20318251/28554/28554_300.png "mermaid-1")

Русалочка по мапперу должна бы напоминать чёрного плаща, но, оказалось, больше похожа на утиные истории - видеопамять заполняется данными не целых банков, а собранными из разных банков четвертями.

За счёт этого выделены дополнительные банки памяти для фоновых боссов - морского-конька пирата и урсулы.

**Tale Spin**
![tales_spin_1](http://ic.pics.livejournal.com/spiiin/20318251/28698/28698_300.png "tales_spin_1")

Последняя из неразбранных Capcom-Disney игр ^\_^, разбирать её вообще не пришлось, так как беглого взгляда на код было достаточно, чтобы узнать в функции загрузки уровней код из Черного Плаща.

Он скопирован практически без изменений, разве что палитры лежат на 200 байт дальше. Даже конфиг от редактора подошёл. Разве что используется разделение блоков и макроблоков между парами уровней, которое было сделано и в Чипе и Дейле, за счёт чего в игре больше "стандартных" 7 уровней.